# הטענת כסף לחשבונות סייפר באמצעות קודים חד פעמיים
סקריפט זה נכתב עבור תוכנת **סייפר** [(Safer)](https://forum.safera.co.il).
התוכנה (נכון לתחילת 2026) ניתנת חינם עבור בתי כנסת וישיבות על מנת לנהל מחשבי קיוסק עבור **אוצר החכמה**.

## מטרת הסקריפט
טעינת חשבונות סייפר מתבצעת בידי מנהל העמדה, או בטעינה עצמית באמצעות מערכות **נדרים פלוס** הדורשות חיבור העמדה לאינטרנט.
היות שמוסדות רבים מעדיפים שלא לחבר את העמדה לאינטרנט הטענת החשבונות נופלת עול על מנהלי העמדה, ומקשה על המשתמשים במקרה שהמנהל אינו זמין בזמן הדרוש.

לכך נכתב סקריפט זה, שמאפשר למנהל העמדה ליצור רשימה של קודים חד–פעמיים בעלי ערך קבוע, שאותם יזין המשתמש אל הסקריפט שיפנה אל מסד התונים ויעדכן את יתרת חשבון המשתמש.

## שימוש כללי
התוכנה יוצרת רשימות של קודים חד פעמיים ועל המשתמשים להזין את שם המשתמש שלהם ולאחר מכן את הקוד החד פעמי שניתן להם על ידי מנהל המערכת.
לאחר מכן התוכנה תעדכן את מסד הנתונים של **סייפר** ליתרה החדשה של המשתמש.

## הורדה
### דרישות
על מנת שלא להקשות על פיתוח התוכנה ועל השימוש בו, אין לתוכנה תלות בספריות הדורשות התקנה.
התוכנה דורשת `Python3.7` ומעלה.

### הורדה והגדרות
ניתן להוריד את קבצי הקוד מגיטהאב ולשמור אותם בכל מקום רצוי על המחשב.
הקבצים הבינאריים עלולים ליצור תקלות שונות או לעבוד באופן לא צפוי.

#### הגדרה בסייפר
יש לפתוח את הגדרות העמדה ולעבור ללשונית `תוכנות` בלחיצה על לשונית `הוסף` תיפתח תיבת דו-שיח שתאפשר להגדיר את התוכנה.
בתיבה **כותרת** נגדיר את שם התוכנה כפי שאנחנו רוצים שהיא תופיע בסרגל התוכנות בסייפר.
בתיבה **מיקום** נזין את הנתיב לתוכנת פיתון, מיקמו בדרך כלל בנתיב הבא:
```bash
C:\Users\אוצר\AppData\Local\Programs\Python\Python3**\pythonw.exe
```
(הכוכביות מייצגות את מספר הגרסה המותקנת במחשבכם).
**חשוב לשים לב** לציין אל התוכנה `pythonw` ולא `python` על מנת שהקונסולה לא תופעל בכל פעם שמשתמש יפעיל את התוכנה.
בתיבה **ארגומנטים** יש להציב את הנתיב לקובץ `gue.py` בתיקייה שהורדתם מגיטהאב.
את תיבת הסימון **מוגן** עדיף להשאיר לא מסומן, על מנת שגם אנשים שחשבונם התרוקן יוכלו לטעון אותו ללא צורך להיכנס לחשבון.

#### הגדרה עבור קבצים בינאריים (exe)
אם הורדתם את הגרסה הבינארית, בתיבת **מיקום** יש לציין לנתיב התוכנה שהורדתם.
ואת תיבת **ארגומנטים** להשאיר ריקה.

## הפעלה ראשונית
בהפעלה הראשונה, התוכנה תיצור את קובץ `cfs_config.ini` בתיקייה הראשית של המשתמש.

### צור קודים
על המנהל להיכנס באמצעות שם המשתמש שלו, וללחוץ על כפתור הניהול, להכניס את סיסמת הניהול ולבחור בכפתור **קודים**. 
המערכת תיצור קודים עבור מנהל זה, ותיצור קובץ קודים על שולחן העבודה.
ניתן להגדיר את סוגי הקודים הנדרשים ואת הכמות שלהם, בכפתור **הגדרות** בממשק הניהול.

## לתמיכה ושאלות
ניתן לפנות אלי בכתובת האימייל libo.navon@gmail.com
